
## Структура и интерпретация компьютерный программ

Цель: показать что СИКП можно изучить на разных языках программирования.

Посыл: Lisp язык на котором можно писать как функционально, так и императивно. 
Основная структура данных в этом языке — это односвязный список. Список — это рекурсивная структура данных.
Любой элемент может быть списком и содержать внутри себя элементы-списки.
Текст программы на Lisp одновременно может рассматриваться как структура данных этого же языка.

### Установка и использование:

1. `make build` - собрать образы
2. `make up` / `make down` - запустить/остановить контейнеры (если требуется)
3. `make test-racket p=1/1.1/1.1.8/01.rkt` - Запуск файла и тестов указанной директории
4. `(#%require rackunit) (#%require (file "../../../functions/cube.rkt"))` - Подключение модулей и файлов

### Дополнительные материалы:

- [Как читать книгу](https://guides.hexlet.io/how-to-learn-sicp/)
- [Документация к функциии check-equal](https://docs.racket-lang.org/rackunit/api.html?q=check-equal)

## Racket

### Функции:

- [cube - возведение в куб](./racket/functions/cube.rkt)

### Структура книги СИКП

**Глава 1. Построение абстракций с помощью процедур**
- 1.1 Элементы программирования.
    - 1.1.1 [Выражения](./racket/1/1.1/1.1.1/01.rkt)
    - 1.1.2 [Имена и окружение](./racket/1/1.1/1.1.2/01.rkt)   
    - 1.1.3 [Вычисление комбинаций](./racket/1/1.1/1.1.3/01.rkt)   
    - 1.1.4 [Составные процедуры](./racket/1/1.1/1.1.4/01.rkt)   
    - 1.1.5 [Подстановочная модель применения процедуры](./racket/1/1.1/1.1.5/01.rkt)   
    - 1.1.6 [Условные выражения и предикаты](./racket/1/1.1/1.1.6/01.rkt)
    - 1.1.7 [Пример: вычисление квадратного корня методом Ньютона](./racket/1/1.1/1.1.7/01.rkt)
    - 1.1.8 [Процедуры как абстракции типа "Черный ящик"](./racket/1/1.1/1.1.8/01.rkt)
- 1.2 Процедуры и порождаемые ими процессы.
    - 1.2.1 [Линейные рекурсия и итерация](./racket/1/1.2/1.2.1/01.rkt)
    - 1.2.2 [Древовидная рекурсия](./racket/1/1.2/1.2.2/01.rkt)
    - 1.2.3 [Порядки роста](./racket/1/1.2/1.2.3/01.rkt)
- Решения упражнений.
    - 1.1 [Последовательность выражений](./racket/solutions/1.1.rkt)
    - 1.2 [Префиксная форма](./racket/solutions/1.2.rkt)
    - 1.3 [Сумма квадратов двух больших чисел](./racket/solutions/1.3.rkt)
    - 1.4 [Как работает процедура](./racket/solutions/1.4.rkt)
    - 1.5 [Апликативный и нормальный порядки вычислений](./racket/solutions/1.5.rkt)
    - 1.6 [Процедура new-if](./racket/solutions/1.6.rkt)
    - 1.7 [Улучшенная версия вычисления квадратных корней better-sqrt](./racket/solutions/1.7.rkt)
    - 1.8 [Лучшее приближение методом Ньютона](./racket/solutions/1.8.rkt)
    - 1.9 [Сложение двух положительных целых чисел. рекурсия и итерация](./racket/solutions/1.9.rkt)
    - 1.10 [Функция Аккермана](./racket/solutions/1.10.rkt)
    - 1.11 [Функция f (рекурсивный и итеративный процесс, сравнение процессов)](./racket/solutions/1.11.rkt)
    - 1.12 [Треугольник паскаля](./racket/solutions/1.12.rkt)
    - 1.13 [Доказательство определения чисел Фибоначчи](./racket/solutions/1.13.rkt)